un informe de Human Rights watch
publicado este miércoles afirma que en
el ataque terrorista perpetrado contra
Israel el pasado 7 de octubre
participaron cinco grupos armados
palestinos orquestados por jamás
considerada organización terrorista por
Estados Unidos y la Unión Europea el
reporte documenta crímenes de guerra y
crímenes de lesa humanidad cometidos
contra civiles israelíes también deja
evidencia de violaciones graves del
derecho internacional humanitario en
casi todos los lugares donde se
produjeron los ataques incluyendo
asesinato y toma de reenes Human Rights
watch dice que los milicianos dispararon
a refugios y lanzaron granadas
propulsadas con cohetes contra viviendas
incendiaron casas quemando y asfixiando
a sus residentes obligando a que muchos
salieran a las calles para luego
dispararles o secuestrarlos el texto
denuncia mutilación asesinato deliberado
de personas bajo custodia trato cruel y
crímenes que implican violencia sexual y
de género también deja constancia de que
habrían ocurrido ejecuciones sumarias
las autoridades de jamás han dicho a
Human Rights watch que sus fuerzas
recibieron instrucciones de no atacar a
civiles y de respetar los Derechos
Humanos Pero entonces qué pasó porque sí
hubo muertos civiles según la ong casi
10000 personas fueron asesinadas el 7 de
octubre de las cuales 815 eran población
civil también 251 personas fueron
tomadas como Rehenes para el comienzo de
Julio 116 permanecerían aún en poder de
los grupos armados palestinos en gaza
Human Rights watch pide que los países
que tienen influencia sobre esas
milicias presionen para que se logre la
liberación de Los Rehenes pero tiene esa
solicitud posibilidades de convertirse
en algo real pues para jamás mantener a
los reenes en cautiverio se ha
convertido en su carta más poderosa para
negociar un cés el fuego con Israel pero
no solo el accionar de jamás es objeto
de crítica en este nuevo reporte Human
Rights watch dice que a los pocos días
de los ataques las autoridades israelíes
cortaron los servicios esenciales a la
población de gaza y bloquearon la
entrada de todo menos un goteo de
combustible y ayuda humanitaria Lo que
equivale a un castigo colectivo que es
un crimen de guerra exacerbando el
impacto del cierre ilegal de más de 17
años de gasa por parte de Israel y sus
crímenes de apar y persecución contra
los palestinos eso pareciera ir en
sintonía con las denuncias de otras ongs
e incluso varios gobiernos del mundo que
han hecho sobre presuntos crímenes de
guerra cometidos por el ejército israelí
en gaza